'Tonton episode terbaru
benar-benar bebas iklan.'
Anda pikir kami membuat kesalahan
dan menyalahkan orang lain!
Bagaimana dengan kalian?
Rishi mengambil tanggung jawab Lakshmi.
Dia tidak mengambil tanggung jawabnya.
Dia membantumu dan Lakshmi.
Karena kalian orang miskin bahkan tidak
mampu menyediakan makanan untuknya.
Jadi, Rishi mengkhawatirkannya.
Dia prihatin dengan Lakshmi.
- Benar-benar?
Jadi, kami akan mati kelaparan jika
Rishi tidak menawari kami makanan!
Seolah-olah saya tidak menafkahi keluarga saya!
Jadi, keponakan saya
akan mati kelaparan
di rumah saya jika Rishi tidak
mengambil tanggung jawabnya.
Orang yang berpegang pada uang
dan tidak membantu orang lain
adalah pengemis dalam arti sebenarnya.
Hei kau!  - Hai!
Anda gadis berbahasa
Inggris, tetap dalam batas Anda.
Kalau tidak, saya akan mempermalukan
Anda dengan cara seperti itu
bahwa Anda akan lari dari sini.
Panggil Resi.  - Cukup.
Saya diam.  Itu tidak berarti
Anda akan terus berbicara.
Karishma dan Sonia, aku sudah
memberitahumu berkali-kali.
Jika Anda melempar batu ke dalam lumpur,
itu hanya akan merusak pakaian Anda.
Tapi, Neelam, apa yang akan kita lakukan
jika kita menemukan lumpur di rumah kita?
Neelam, aku menghormatimu.
Tapi tolong jaga bahasamu.
Jika tidak, jika saya mengambil keputusan,
Aku akan melupakan siapa kamu.
Dan saya akan memberi Anda semua waktu yang sulit.
- Pelankan suaramu.
Kalau tidak, saya akan memberi
Anda waktu yang sulit sekarang.
Percayalah kepadaku.  Anda
adalah orang yang akan dinikahinya.
Berhentilah memikirkan hal ini, sayang.
Berhenti mencemaskan semua ini.
Benar-benar?
Aku tidak melakukannya dengan sengaja, ibu.
Itu wajar bagi saya untuk khawatir.
Karena saya mengenal
Rishi dan juga Lakshmi.
Itu sebabnya saya merasa tidak aman.
Bu, dia sangat licik.  Dia tidak akan
meninggalkan kebutuhan bisnis yang terlewat...
Dia akan menjebak Rishi lagi.
Hal seperti itu tidak akan
terjadi sekarang, Malishka.
Saya memberitahu Anda.
Rishi tidak hanya
menjanjikanmu tapi juga Neelam.
Dan dia tidak bisa mengingkari janji.
Neelam tidak akan membiarkan dia melakukannya.
Percayalah kepadaku.
- Apa gunanya, Bu?
Lakshmi tinggal di rumah itu.
Dia sangat lihai dan dia
bisa melakukan apa saja, bu.
Apa pun!
Sekarang pergi dari sini.  Pergi.
Saya akan pergi.  Tapi pertama-tama,
minta Rishi datang ke sini.
Aku tidak akan pergi sampai aku bertemu dengannya.
Orang-orang menuding
kami, bukan Anda.
Dia membawa Lakshmi ke sini, kan?
Jadi, minta dia untuk merawatnya.
Jika dia tidak bisa, mari kita bawa dia.
Kami akan mengurus Lakshmi.
Tapi menurut sikapmu, sepertinya
kamu pasti memaksa Lakshmi.
Itu sebabnya dia meninggalkan rumah.
Jika itu masalahnya,
maka bawa dia bersamamu.
Apakah Anda siap untuk membawanya bersamamu?
- Ya, jawab kami.
Kami siap untuk membiarkan Anda membawanya.
Beritahu kami.  Apakah Anda akan membawanya bersamamu?
Hei, Anda mengajukan pertanyaan kepada saya!
Ajukan pertanyaan ini kepada Rishi.
Karena dia yang membawa
Lakshmi ke sini, bukan aku.
Beraninya kau bertanya padaku?
Kamu tidak tahu saya.
Seandainya sesuatu terjadi pada Lakshmi,
Saya akan mengungkapkan
warna asli saya
dan menunjukkan kepada Anda apa yang bisa saya lakukan.
Apa yang bisa kau lakukan?
Beri tahu saya.  Apa yang bisa kau lakukan?
Aku memintamu untuk diam.
Meskipun begitu,
Anda membuat sebuah adegan di sini.
Jadi katakan padaku.
Saya benar-benar ingin tahu
apa yang dapat Anda lakukan.
Saya tidak akan memberitahu Anda.  Saya akan
menunjukkan kepada Anda apa yang bisa saya lakukan
jika terjadi sesuatu pada Lakshmi.
Minta Rishi untuk datang ke sini.
Beraninya kau berbicara
dengan ibuku seperti ini?
Beraninya kamu berbicara
dengan bibiku seperti ini?
Saya tidak berbicara dengan Anda.  Aku memintamu untuk diam.
- Aku juga tidak.
Anda diam.
- Jangan ganggu kami.
Diam, oke?  - Tolong hentikan.
Tolong hentikan.  Ayo.
Tenang, kalian semua, tolong.
- Tenang!
Lihat disini.
- Saya berbicara dengan... Bibi Karishma, tunggu.
Bibi Rano,
Saya mengerti kekhawatiran Anda.
Tetapi saya ingin memberi tahu
Anda bahwa apa pun yang terjadi
itu bukan salah kami.
Benar-benar?  - Ya silahkan.
Apapun yang terjadi terjadi.
Tapi saya jamin itu tidak
akan pernah terjadi lagi.
Dan saya mengambil tanggung jawab.
Jadi, saya akan memenuhinya.
Saya akan menemukan pelamar yang bagus untuk Lakshmi.
Dan aku akan menikahkan
Lakshmi secepat mungkin.
Silakan.  Oke?
Sekarang, tolong jangan khawatir.
Kami tidak perlu khawatir
seandainya Anda tidak
mengambil tanggung jawab ini.
Maaf.  Biarkan saya memperbaiki diri.
Anda seharusnya tidak melakukan
kebaikan ini pada Lakshmi.
Tepat.
Hal-hal tidak akan
berjalan dengan baik
apakah Anda telah bertindak dengan bijaksana.
Ya.  Jadi, tolong, Rishi,
cepat menikahkan Lakshmi.
Sehingga kita semua
akan menyingkirkannya.
Bibi Rano,
Saya akan merawat Lakshmi dengan baik.
Aku tidak akan membiarkan dia pergi ke mana pun.
Aku akan menikahkannya
untuk pria yang baik.
Saya berjanji.
Ada sesuatu tentangmu, Rishi,
itu tidak membuatku
marah padamu.
Aku percaya padamu sekali lagi.
Hanya saja, jangan merusak kepercayaan saya.
- Aku tidak mau.
Jika aku ingin menghancurkan kepercayaanmu,
Saya tidak akan
membawa Lakshmi ke sini.
Jangan khawatir.
Saya akan meminta mak
comblang untuk pulang hari ini.
Saya akan mendesaknya untuk
menemukan pelamar yang cocok untuk Lakshmi
secepat mungkin.
Sehingga saya akan mendapatkan dia menikah.
Oke.  - Bagus.
Bibi Rano,
Aku berjanji akan memperbaiki semuanya.
Saya akan menikahkan Lakshmi
dan penuhi janjiku.
'Saya akan menemukan
seseorang yang layak dan baik'
'siapa yang pantas untukmu.'
"Seseorang yang akan mencintaimu."
'Aku akan menemukan seseorang'
'siapa yang terbaik untukmu.'
"Seseorang yang lebih baik dariku."
Lakshmi.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya saya baik-baik saja.
Bagaimana denganmu?
Bibi Rano pasti
sering memarahimu.
Bibi Rano... Tidak, dia tidak melakukannya.
Shalu.
Ya, dia sedikit menegurku.
Dia tidak bisa diam.
Anda tahu bagaimana dia.
Itulah sifatnya.
Tapi tinggalkan semua itu.
Itu berarti dia memberimu banyak uang.
Yah, dia memang memberiku banyak uang.
Kamu tahu apa?
Bani juga mulai
mengembalikannya, seperti aku.
Dia bertindak seperti saya.
Anda seharusnya melihatnya...
- Itulah mengapa saya bertanya kepada Anda
untuk berperilaku sendiri di depannya.
Dia belajar semua
hal ini dari Anda.
Lakshmi, aku ingin
memberitahumu sesuatu yang lain...
Bagaimanapun, kesampingkan semua itu.
Ngomong-ngomong, Rishi meminta
mak comblang datang ke sini hari ini
untuk pernikahanmu.
"Ya Tuhan..."
Apa yang telah terjadi?  Apa yang mengganggumu?
Tidak, tidak ada yang menggangguku.
Anda tidak bisa berbohong kepada saya, Lakshmi.
Aku tahu kau
tidak ingin menikah.
Ya, saya tahu alasan di baliknya.
Itu adalah Resi.
Karena kamu tidak
ingin pergi jauh dari Rishi.
Itulah yang mengganggu Anda, bukan?
Apakah saya mengatakan itu?
Berhenti membangun istana di udara.
Tidak seperti itu.
Benar-benar?  Lalu apa itu?  Beri tahu saya.
Shalu, saya tidak ingin menikah.
Ya, mengapa Anda ingin menikah?
Karena kamu kehilangan
hatimu untuk Rishi.
Dan Rishi kehilangan hatinya padamu.
Itulah mengapa Anda
tidak ingin menikah.
Rishi membawamu ke sini.
Mengapa kalian berdua tidak
menerima bahwa kalian saling mencintai?
Mengapa Anda tidak menerimanya?
Shalu, terkadang, rasanya seperti
perasaan Anda berubah seiring waktu.
Maksud saya,
rasanya seolah-olah
kita tidak pernah
saling mencintai.
Apapun perasaan yang kita miliki
satu sama lain telah memudar.
Tidak ada yang tersisa di antara kita.
Tidak ada hubungan, tidak ada keterikatan,
tanpa perasaan, tanpa emosi...
Tidak ada yang tersisa.
Tidak ada sama sekali.
Lakshmi,
kabar baik.
Akhirnya, Anda bisa meninggalkan rumah ini.
Maksudku, kau ingin
meninggalkan rumah ini.
Anda ingin menyingkirkan saya.
Jadi, itulah yang
sebenarnya terjadi.
Anda akhirnya akan
menyingkirkan saya, Lakshmi.
Leela, sang mak comblang,
akan mengunjungi kita.
Jadi, dia akan menunjukkan
pilihan yang berbeda.
Anda akan dapat memilih pria yang
Anda sukai yang pantas untuk Anda.
Setelah itu, Anda akan
menyingkirkan saya akhirnya.
Dan saya juga akan melakukan
'vidaai' Anda, Lakshmi.
Setelah itu, kamu akan pergi dariku
selamanya.
"Tidak ada yang tersisa di antara kita."
'Tidak ada hubungan, tidak ada keterikatan'
'tidak ada perasaan, tidak ada emosi...'
'Tidak ada yang tersisa.'
Mengapa kata-kata Lakshmi menyakitiku?
Setiap kali Lakshmi merasa
seolah-olah akan pergi dariku,
Saya tidak tahu kenapa,
tapi aku merasakan sakit di hatiku.
Apakah itu cinta?
Saya jatuh cinta dengan Malishka.
Tapi saya tidak tahu mengapa saya
merasa sakit hati ketika mendengar Lakshmi.
Seperti itu, tidak ada apa-apa di antara kita.
- Ada...
Ada sesuatu di antara
kalian berdua, Rishi.
Dan itulah cinta.
Resi.
Dengarkan aku baik-baik.
Anda tidak pernah mencintai Malishka.
Percayalah kepadaku.
Dan kamu jatuh cinta dengan Lakshmi.
Dan Anda sangat mencintainya.
Itu sebabnya kamu melakukan
banyak hal untuk Lakshmi.
Anda pergi keluar dari cara
Anda untuk membantunya.
Anda masih melakukan hal yang sama.
Dan dia...
Dia luar biasa.
Dia lupa dirinya
ketika datang ke Anda.
Dia melakukan banyak hal untukmu.
Itulah cinta.
Shalu, Rishi dan aku
tidak saling mencintai.
Jika ada hubungan
di antara kita,
itu adalah sesuatu yang lain.
Lalu apa nama hubungan itu?
- Saya tidak tahu.
Itulah yang saya katakan.
Anda tidak tahu seberapa besar
Anda berdua saling mencintai.
Kalau tidak, mengapa Anda
begitu peduli satu sama lain?
Ada hubungan lain di mana
kita peduli satu sama lain,
seperti persahabatan.
Jadi, kalian berdua adalah teman!
- Ya, bisa dibilang begitu.
Bahwa kita adalah teman.
Karena itu bukan cinta yang kita miliki.
Jika itu cinta, Shalu,
hal-hal ini tidak akan terjadi.
Kami tidak akan terpisah.
Jadi, itu bukan cinta.
Kami tidak sedang jatuh cinta.
Bagaimana saya akan membuat
Anda mengerti bahwa itu adalah cinta?
Ini cinta, Rishi.
Kalian saling mencintai.
Bagaimana saya akan membuat Anda mengerti?
Apa yang kamu perdebatkan?
Nah, Paman Virendra,
kami tidak berdebat.
Aku mencoba membuatnya mengerti.
Paman Virendra, beri tahu aku sesuatu.
Tidakkah menurutmu Rishi
dan Lakshmi sedang jatuh cinta?
Saya tahu apa yang Anda pikirkan
tentang itu dan apa yang akan Anda katakan.
Tapi tolong beritahu dia
agar dia mengerti.  Ayo.
Bagaimana menurutmu?
Tentu saja, mereka saling mencintai.
Tapi masalahnya, mereka
tidak menyadarinya.
Ya, begitulah.
Apakah Anda mendengar itu, Rishi?
Saya mengatakan hal yang sama.
Ayah, tidak ada yang seperti itu.
Jika saya mencintai Lakshmi, saya akan tahu itu.
Oke.  Itu bukan cinta.
Lalu apa itu?
Ya apa itu?
Aku sudah memberitahu kalian berkali-kali
Saya tidak tahu
nama hubungan ini.
Tapi jika kau ingin menamai hubungan ini, lalu...
- Lalu?
Kemudian?  - Kemudian?
Beri tahu saya.
Lalu apa?
Apa yang kamu ingin aku katakan?
Anda sendiri yang mengatakannya.
Anda dapat menganggap kami teman.
Anggap kami teman.
Sebagai teman,
kami saling peduli.
Kami prihatin satu sama lain.
Hal yang sama berlaku untuk kita.
Anda merasa ingin melakukan
sesuatu yang baik untuk satu sama lain.
Anda ingin melihatnya bahagia.
Jika dia dalam masalah,
Anda merasa ingin membantunya.
Anda menyadari tugas Anda terhadapnya
tanpa ada orang yang memberi tahu Anda.
Dan kamu juga punya hak.
Dalam persahabatan, Anda memiliki hak
untuk berbagi
perasaan satu sama lain,
berjuang dan mencintai.
Mencintai.
Mencintai?
Ya, ada cinta dalam persahabatan.
Ya.
Ada cinta dalam persahabatan.
Jika Anda ingin
menamai hubungan ini,
maka tolong sebut itu persahabatan.
Anda lihat, Ayush,
kamu tidak bisa memaksa seseorang untuk mencintaimu.
Demikian pula, Anda tidak dapat memaksa seseorang
untuk menyadari bahwa mereka sedang jatuh cinta.
Tapi dia akan menyadari
betapa dia mencintai Lakshmi suatu hari nanti.
Dia sangat mencintai Lakshmi.
Tapi aku harap
belum terlambat saat
dia menyadarinya.
Ngomong-ngomong, aku datang ke
sini untuk memberitahumu sesuatu, Rishi.
Anda sedang mencari mak
comblang untuk Lakshmi, benar?
Temukan pelamar yang baik.
Dan pastikan Lakshmi bahagia.
Oke.  ayah.
Dan satu hal lagi.
Izinkan saya mengajukan pertanyaan ini.
Apakah Anda peduli dengan Lakshmi?
Ya, ayah.
Kebahagiaan Lakshmi lebih penting
bagiku daripada kebahagiaanku.
Saya peduli padanya.
Itu dia, anakku.
Cinta dimulai dengan
saling menjaga.
Katakan sesuatu padaku.
Anda menyelamatkan hidup Rishi berkali-kali
dengan mempertaruhkan hidup Anda.
Apa itu tadi?
Bukankah itu cinta?
- Saya khawatir untuk dia.
Saya peduli padanya.
Begitulah, Shalu.
Dan itulah yang terjadi.
Dan Rishi juga sangat peduli padaku.
Dia juga memikirkanku.
Dia banyak memikirkan saya.
Itu sebabnya dia ingin
menikahkanku dengan pria yang baik.
Jadi, kalian harus menikah!
- Ya.
Saya siap untuk menikah.
Karena ini satu-satunya cara agar
aku bisa pergi dari kehidupan Rishi.
Agar dia bisa maju,
berbahagialah dalam hidupnya
dan membahagiakan keluarganya.
Saya peduli dengan kebahagiaan Rishi
lebih dari kebahagiaanku.
Itulah yang saya katakan.
Itulah arti cinta, Lakshmi.
Cinta dimulai dengan
saling menjaga.
Jangan sentuh saya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya menggendong anak kami.
Setidaknya perhatikan itu.
Persetan denganmu
dan anak harammu.
Aku tidak bisa menikahi Lakshmi
karena kamu.  Apakah kamu tahu itu?
Semua usahaku... Aku mengikutinya
kemana-mana seperti orang gila.
Tapi kamu merusak segalanya.
Saya akan membunuhmu.
Tidak, Balwinder.
Balwinder,
jika kamu tidak menerima
Kamli sebagai istrimu
atau mencoba menyakitinya,
Aku akan mengirimmu ke penjara selamanya.
Setelah itu, Anda akan tinggal di sana.
Anda tidak akan pernah bisa keluar
dari sana.  Apakah kamu mengerti?
Aku tidak akan membiarkanmu, Lakshmi.
Aku akan menghancurkanmu.
Aku tidak mencintaimu lagi.
Cintaku berubah menjadi kebencian.
Dan kebencian di hatiku ini akan
menghancurkanmu dan kekasihmu Rishi.
Kalian berdua menghancurkan hidupku.
Aku akan menghancurkan hidupmu.
Jika tidak, saya akan mengubah nama saya.
Anda terlihat bingung.
Anda tidak mengerti
apa yang sedang terjadi.
Anda tampaknya sangat bingung.
Sekarang, Anda pasti
bertanya-tanya apakah kami benar.
'Apakah aku benar-benar mencintai Lakshmi?'
- Tidak seperti itu, Ayush.
TIDAK?
- Dan saya tidak bingung.
Apakah Anda pikir perawatan berarti cinta?
Tidak seperti itu.
Benar-benar?  Lalu katakan padaku sesuatu.
Mengapa Anda peduli tentang Lakshmi?
Ayush, jangan berdebat
denganku tentang topik ini.
Saya lelah menjelaskan hal yang
sama kepada semua orang di keluarga.
Baiklah.
Anda peduli pada Lakshmi,
tetapi Anda tidak mencintainya.
Lalu siapa yang kamu cintai?
Semua orang di keluarga
menjawab pertanyaan ini.
Bagaimana menurutmu, Rishi?
Ayush, saya pikir apa yang dirasakan
semua orang di keluarga itu benar.
Saya pikir saya suka Malishka.
Kamu pikir!
Anda merasa, Rishi.
Pokoknya, Rishi, lihat,
ibuku, Bibi Neelam, Sonia,
dan semua menginginkanmu
untuk menikahi Malishka.
Tapi ada orang lain dalam keluarga,
seperti Paman Virendra, nenek, Ahana,
Devika, dan Mukesh, dan aku
tidak ingin hubunganmu
dengan Lakshmi berantakan.
Dan apapun yang terjadi antara
kamu dan Malishka tempo hari,
Saya tidak berpikir hal
seperti itu pernah terjadi, Rishi.
Anda menerima itu terjadi.
Jadi, semua orang menerimanya.
Dan itulah alasannya
mengapa semua orang setuju bahwa
kamu harus menikah dengan Malishka.
Tapi Rishi, sejujurnya,
nenek, Ahana, Paman
Virendra, dan aku tahu,
dan kami percaya
kamu mencintai Lakshmi.
Dan kamu dan Lakshmi akan
menjadi pasangan yang serasi.
Ayush, tunggu sebentar.
Lihat, cobalah untuk mengerti.
Apapun yang kalian semua rasakan
dan pikirkan tentang Lakshmi dan aku,
Saya sangat menghormatinya.  Saya benar-benar menghormatinya.
- Oke.
Tapi setidaknya cobalah untuk
memahami apa yang ingin saya katakan
atau perasaanku.
- Oke.  Apa yang ingin kamu katakan, Rishi?
Saya telah mengatakan ini selama ini.
Bahwa saya tidak pantas menerima Lakshmi.
Karena saya benar-benar merasa
tidak pantas untuk Lakshmi, Ayush.
Dia tidak pantas untukku.
Itu sebabnya saya ingin
menikahkan Lakshmi.
Saya ingin menemukan pasangan
terbaik untuknya yang pantas dia dapatkan.
Tapi, Rishi...
- Kumohon, Ayush.  Menghormati.
Coba pahami.
Halo.  Ya, Bibi Leela.
Ya, saya di rumah.
Silahkan datang ke rumah saya.
Oke.  Selamat tinggal.
Ayush, itu Leela, sang mak comblang.
Dia akan segera mengunjungi kita.
Dan dia adalah salah satu
pencari jodoh terbaik di India.
Saya yakin dia akan menemukan
pelamar yang baik untuk Lakshmi.
Jadi, kamu tidak akan mendengarkan kami, Rishi.
Apa gunanya bertanya padaku
apakah saya mencintai
Lakshmi atau tidak, Ayush?
Karena aku tahu
Lakshmi tidak mencintaiku.
Rishi tidak mencintaiku, Shalu.
Dia sangat peduli padaku.
Dia benar-benar peduli padaku.
Tapi bukan berarti dia mencintaiku.
Jadi, menanyakan apakah
saya mencintai Rishi atau tidak
tidak berguna.
Karena itu tidak masalah.
Tapi, Lakshmi...
- Tidak, hentikan.
Tolong jangan tanya
saya lagi, Shalu.
Silakan.
Saya punya banyak pertanyaan
bahwa saya ingin bertanya kepada Tuhan dan nasib saya.
Jadi, saya tidak bisa menjawab
pertanyaan-pertanyaan ini lagi.
Aku lelah, Shalu.
Saya sangat lelah.
Ada banyak kebisingan di kepalaku.
Saya tidak damai.
Saya kehilangan ketenangan pikiran saya, Shalu.
Saya tidak ingin
memikirkan hal lain sekarang.
Tolong jangan tanya
saya pertanyaan lagi.
Saya sangat lelah.  Kamu tahu,
Saya akan meninggalkan
segalanya dan pergi jauh
seandainya kejadian itu tidak terjadi kemarin.
- Tidak, tutup mulut.
Jangan katakan itu.
Jangan katakan itu.  Anda tidak
akan meninggalkan kami sendirian.
Saya tidak akan bertanya lagi.
Tetapi Anda tidak akan pergi kemana-mana.
Anda tidak akan meninggalkan kami.
"Ya Tuhan..."